Então, só que isso mexe muito no fluxo de caixa das empresas, é altamente impactada nessa questão de fluxo de caixa.
Então, em 2027, que a Receita Federal está prometendo o início do Split Payment, mas ele vai ser facultativo, não é obrigatório.
A empresa que quiser aderir e que quiser entrar no formato do Split Payment, ela vai poder entrar.
E, aí talvez em 2028, pode ser que possa, aí tudo pode ser, não está nada claro ainda, tá?
nem na legislação ainda tem coisas que vai mudando ao longo dos sete anos de transição..
Mas eu tô pensando aqui com os meus botões, com várias experiências que eu já tive no passado, etc, né?
Eu vou dar um exemplo, pode ser que em 2028 o governo diga o seguinte, olha, para 2028,
as empresas que faturam o Triforce de Caixa, e depois da Transmissão Federal vs COP-FD,
durem mais do que, um exemplo, 300 milhões de reais no ano para essas empresas que são
consideradas grandes empresas, elas sejam obrigadas ao split payment, por exemplo, mas
isso pode acontecer em 2028, mas vai ter que estar previsto na legislação, por enquanto
ainda não tem, tá, então em 2028 nenhuma mudança prevista por enquanto, né, quando
chega a 2029, aí sim é aquela regrinha de que a cada ano, vocês vão ver que é a
mesma coisa, né, a única coisa que a partir de 2029 o ISS, ele reduz 10% ao ano, então
venha comigo para o ano de 2029 na coluna K, então eu tenho 250 mil, né, continuo
mantendo o mesmo faturamento para a gente ver a carga, o IRCS também não mudou, é
a mesma carga tributária, né.
Coluna K é 2029, né, então não mudou o IRCS, é o mesmo faturamento, só que olha
só o que aconteceu com o ISS, até 2028 ele vinha sendo 5 mil todo ano, quando chegou
em 2029 o ISS caiu para 4.500, por quê, né, porque já em 2029 ele reduziu 10%, então
por exemplo, né.
Olha, do jeito que está aqui, olha, ele está pegando o valor de 2028 e multiplicando
por 90%, ou seja, ele está dizendo que é 90% do total do ISS, isso significa dizer
que o ISS reduziu 10%, vamos já ver aqui os próximos anos, olha, em 2030 ele caiu
para 4.000, veja que está caindo 500 reais por ano, por que ele caiu mais 500 reais em
2030, está pegando o mesmo valor que era 5.000 e multiplicando por 80%, ou seja, o
ISS reduziu 20%, então está sendo pago 80% do total que ele era, né, então caiu para
4.000, em 2031, olha, cai mais 500 reais, cai para 3.500, o que aconteceu aqui, houve
uma redução de 30%.
Então, está sendo pago 70% daquele ISS, em 2032, olha só, caiu para 3.000 reais, caiu
mais 500 reais e ele está sendo calculado 60% do total dele, né, ou seja, reduziu 40%,
então, lembra que a gente falou que é 10% ao ano, só que esse 10% ao ano vai aumentando,
não é?
Então, 2029 reduz 10%, 2030 reduz 20%, 2031 30% e 2032 40%.
Só que quando chega a 2033, ele dá um salto, até então ele vinha reduzindo 10% ao ano,
quando chega em 2033, reduziu tudo, deixa de existir o ISS, aí veja que criou um buraco
ali também, onde era o ISS.
Então, tem mais o ISS em 2033 e a mesma regra vale para o ICMS, né?
Mas vamos voltar, então, para o ano de 2029.
Vocês viram, então, que o ISS começou a reduzir.
A CBS, a partir de 2029, para todos os próximos anos, é 8,5%.
Então, daqui para frente, o valor aqui só está mudando de CBS para os próximos anos,
porque ele pega o faturamento total.
Então, exclui o ISS.
Como o ISS está reduzindo, então está aumentando um pouco aqui o valor de CBS, mas a alíquota
é a mesma, 8,5%.
Voltando para 2029, olha só o que acontece com o IBS.
Da mesma forma que, como eu expliquei para vocês, o ISS vai reduzindo 10% ao ano, o
IBS, que vai substituindo gradativamente.
O ISS vai aumentando 10% ao ano.
Então, veja que na fórmula da planilha aqui, a gente está pegando a alíquota cheia da
CBS, que está estimada em 18,5%, e estamos calculando 10% da alíquota cheia.
E aí, a gente multiplica pelo faturamento bruto menos o ISS.
É essa a fórmula.
Então, a gente chega aqui em 4.541,75 em 2029.
Quando chega em 2030, aí ele vai aumentando 10% ao ano.
A gente mantém a mesma alíquota de 18,5%, só que agora é 20% da alíquota.
Veja que já subiu o IBS.
E aí, 2031 aumentou mais 10%.
Então, agora é 30% de 18,5%.
E em 2032, aumenta mais 10%.
Então, agora é...
40% de 18,5%.
Até que chega em 2033, ele também dá um salto.
E agora é 18,5% a alíquota cheia de IBS.
Entenderam a métrica?
E aí, quando a gente volta para 2029, o total de tributos mudou.
Aumentou, né?
Aumentou um pouquinho em relação ao ano anterior.
Agora ele é 51.109 e era 47.025.
Com isso...
O rendimento líquido caiu.
E olha o que aconteceu com a carga tributária,
dividindo o total de tributos pelo faturamento.
Aumentou e foi para 20,44.
Ou seja, aumentou 1,63%.
E percebam um fenômeno que, a partir de 2029,
como a reforma tributária é um período de transição,
é justamente para que não ocorra um aumento tudo de uma vez só.
Por quê?
Porque a partir de 2029,
todo ano está tendo mais ou menos o mesmo aumento de carga tributária.
Aumenta em 2030, 1,64%.
Em 2031, 1,65%.
Em 2032, mais 1,66%.
Aí, quando chega em 2033, dá um salto.
Aí sim, ele aumenta 10%.
Sempre em relação ao ano anterior.
Vamos voltar aqui em 2029.
Então, quando a gente calcula a carga tributária de 20,44
menos a do ano anterior, subiu em 1,63%.
Aqui vocês já viram tudo o que mudou.
A carga tributária já vai para 22,08%.
Em 2031, mesma coisa.
A carga tributária já vai para 23,73%.
Em 2032, vai para 25%.
Em 2039, e olha 2033, 35,48%.
E aí, se a gente pega a diferença entre a última carga tributária de 35,48
menos a primeira carga tributária, que era 14,13%,
você vê que aumentou ao longo dos períodos de transição 21,3135%.
Né?
Se a gente somar aqui embaixo o ano a ano,
a gente verifica que ele foi um crescimento distribuído em alguns anos.
Em 2027, um aumento maior.
Em 2028, sem aumento.
A partir de 2029, um aumento linear.
Né?
A cada ano, mas todo ano aumentando.
E para 2033, um grande salto e um aumento mais de 10%.
Se a gente soma todos eles, chega no 21,35%.
A gente tem 10,15%, se a gente é uma por e hasta 20, de wary tudo esse vídeo é 20,5% densa.
Né?
Tem um 96% de
E事情.
Dizem...